# АІС автопідприємства міста

Автопідприємство міста займається організацією пасажирських і вантажних перевезень у місті. У віданні підприємства знаходиться автотранспорт різного призначення: автобуси, таксі, маршрутні таксі та інший легковий транспорт. Вантажний транспорт, транспорт допоміжного характеру представлені різними марками. Кожна з перерахованих категорій транспорту має характеристики, властиві тільки цій категорії: наприклад, до характеристик тільки вантажного транспорту відноситься вантажопідйомність, пасажирський транспорт характеризується місткістю тощо. З плином часу, з одного боку, транспорт старіє і списується (можливо, продається), а з іншого, - підприємство поповнюється новим автотранспортом. 
Підприємство має штат водіїв, закріплених за автомобілями (за одним автомобілем може бути закріплено більш одного водія). Обслуговуючий персонал (техніки, зварники, слюсарі, складальники тощо) займається технічним обслуговуванням автомобільної техніки, при цьому різні перераховані вище категорії також можуть мати унікальні для даної категорії атрибути. Обслуговуючий персонал і водії об'єднується в бригади, якими керують бригадири, далі йдуть майстри, потім начальники ділянок і цехів. У віданні підприємства знаходяться об'єкти гаражного господарства (цеху, гаражі, бокси тощо), де міститься і ремонтується автомобільна техніка. 
Пасажирський автотранспорт (автобуси, маршрутні таксі) перевозить пасажирів за визначеними маршрутами, за кожним з них закріплені окремі одиниці автотранспорту. Ведеться облік числа перевезених пасажирів, на підставі чого проводиться перерозподіл транспорту з одного маршруту на інший. Враховується також пробіг, число ремонтів і витрати на ремонт по всьому автотранспорту, обсяг вантажних перевезень для вантажного транспорту, інтенсивність використання транспорту допоміжного призначення. Враховується інтенсивність роботи бригад по ремонту (число ремонтів, обсяг виконаних робіт), число замінених і відремонтованих вузлів і агрегатів (двигунів, КП, мости, шасі тощо) по кожній автомашині, і сумарно по ділянці, цеху та підприємству. 
Види запитів в інформаційній системі: 
1.	Отримати дані про автопарк підприємства. 
2.	Отримати перелік і загальне число водіїв по підприємству, або для зазначеної автомашині. 
3.	Отримати розподіл водіїв по автомобілях. 
4.	Отримати дані про розподіл пасажирського автотранспорту по маршрутах. 
5.	Отримати відомості про пробіг автотранспорту певної категорії або конкретної автомашини за вказаний день, місяць та рік. 
6.	Отримати дані про число ремонтів та їх вартості для автотранспорту певної категорії, окремої марки автотранспорту або вказаної автомашини за вказаний період. 
7.	Отримати дані про підпорядкованість персоналу: робітники-бригадири - майстри - начальники ділянок і цехів. 
8.	Отримати відомості про наявність гаражного господарства в цілому і по кожній категорії транспорту. 
9.	Отримати дані про розподіл автотранспорту на підприємстві. 
10.	Отримати відомості про вантажоперевезення, виконаних зазначеною автомашиною за встановлений період. 
11.	Отримати дані про число використаних для ремонту вказаних вузлів і агрегатів для транспорту певної категорії, окремої марки автотранспорту або конкретної автомашини за вказаний період. 
12.	Отримати відомості про отримання та списання автотехніки за вказаний період. 
13.	Отримати склад підлеглих зазначеного бригадира, майстра тощо. 
14.	Отримати дані про роботи, виконані зазначеним фахівцем (зварником, слюсарем тощо) за означений період в цілому і по конкретній автомашині.
